### 2022-09-17 Paper.tex
task2
task_3

  由图中所给信息可以看出，当误差大于12\%时，编号选取出现错误；而在误差为12\%-29\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；当误差逼近40\%时，由第一问算法求解造成的误差开始逐渐增大，但依然远远小于编号选取错误造成的定位误差。

@@

>>>>

  由图中所给信息可以看出，当误差大于12\%时，编号选取出现错误；而在误差为12\%-29\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；当误差接近29\%时，由第一问算法求解造成的误差开始逐渐增大，但当误差范围达到40\%时，依然远远小于编号选取错误造成的定位误差。

@@

为了减少通信资源浪费，我们将尽量使用一个未知编号发射源进行定位，当定位失败后，才考虑使用第二个未知编号发射源；但由于实际应用时无法得知真实坐标，故我们不能通过计算真实位置$J$和算法结果$J_0$之间的差值$|J-J_0|$来判断是否定位成功，故我们通过算法结果导出应得的角度信息$\angle OJ_0F_1$和$\angle PJ_0F_1$和真实数据比较来判断是否定位失败，即当$|\angle OJ_0F_1 - \angle OJFtrue_1| > eps$或$|\angle PJ_0F_1 - \angle PJFtrue_1| > eps$时判断为定位失败，再调用二轮投票模型来进行进一步的定位。

为了验证模型正确性，我们用和上文角度区间定位模型与投票机制模型的模拟方法相同的模拟方式进行模拟。将三种模型的报错情况作图\ref{三种模型报错概率折线图}如下：

\begin{figure}[htbp]
    \centering
    \includegraphics[width=0.60\linewidth]{pic/三类比较.png}
    \caption{三种模型报错概率折线图}
    \label{三种模型报错概率折线图}
\end{figure}

不难看出二轮投票模型的报错率明显低于其他两个模型，甚至能够在计算出的发射点不完全正确的情况下得出正确的定位信息（数据表现为第一类错误率大于第二类错误率），模型优化效果明显。

在模拟时，我们也记录了两种判断定位失败的方法判断的结果，发现在所有模拟中两种方法计算得出的定位失败率都相同，故可以证明用角度判断定位准确度的正确性。（具体结果可以查看支撑文件）

\subsection{问题三模型的建立与求解}
由于该问的整体流程和思路较为复杂，故绘制流程图\ref{问题三流程图}如下：

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/流程图（1）.jpg}
  \caption{问题三流程图}
  \label{问题三流程图}
  \end{figure}
  \subsubsection{坐标系的建立}

由于现实场景中无人机水平方向的操纵命令往往是经由进退、左右式给出的，因此在本题中考虑建立坐标系描述无人机的运动过程时，选取了更贴近其运动形式的直角坐标系。

同时为了便于描述无人机的运动，我们进一步选取无人机的“前进”方向作为x轴的正方向，其“左转”方向作为y轴的正方向，并将原点定在位于机群中心的FY00处。同时为了便于后续整体队形的调整，我们将FY01的理想位置定于(100,0)。而由题目所给图片机群的机头朝向，我们假定机群前进方向即x轴方向。再根据题目给出的初始时刻无人机位置仅略有偏差，在此坐标系下FY01的实际位置与设定的理想位置(100,0)相距不远，故所建立的坐标体系合理。

  \subsubsection{信号发射机次的选取}
  为了方便每驾无人机的幅角方向的确定，我们考虑先通过无人机之间的信号传输得到每架无人机J与OP的夹角$\angle POJ$。具体地我们选取如下的信号发射机次方案：

  \begin{center}
  表3：各轮次选取的进行信号发射的无人机编号
  ~\\
    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
        \hline
        &轮次一&轮次二&轮次三&轮次四\\ 
        \hline
        发射信号无人机编号&(0,1)&(0,2,3,4)&(0,5,6,7)&(0,8,9)\\
        \hline
    \end{tabular}\\
  \end{center}

在第一轮次中，选取FY00、FY01作为发射信号的无人机，其余无人机均作为接受信号的无人机。由此可以得到所有以其余无人机位置为顶点、与(FY00,FY01)两点构成的$\angle OJP$的角度值。

后续三轮次中依旧保留了FY00，再选取了除FY00、FY01外其他的无人机依次来发射信号。其中重点考虑FY01接收到的角度信息，即以其为顶点的$\angle OPJ$。

结合各轮次信息，对除FY00、FY01外的无人机J，在$\Delta JOP$中即可求得圆心角。

\subsubsection{二分移动路径法}
\subsubsection{结果求解}
当二分移动结束后，可以通过前几次移动的方案求出该编号无人机当前所在的位置。位置坐标在极坐标系下表示，极坐标系的极轴与原平面直角坐标系的x轴重合。

a.幅角的计算

设无人机共移动N次到达期望位置，第i次无人机的移动指令为$(\Delta X_i,\Delta Y_i)$，最终状态下无人机在水平方向上移动了$\sum_{i=1}^{N}\Delta X_i$的距离，在竖直方向上移动了$\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_i$的距离。

所以，这N次移动等价于从初始点到最终点进行一次移动$(\sum_{i=1}^{N}\Delta X_i,\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_i)$。

由于二分法的目的是使最终状态无人机的位置幅角等于初始状态无人机的位置幅角。故幅角计算公式为：

\begin{equation}
  \theta=arctan(\frac{\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_i}{\sum_{i=1}^{N}\Delta X_i})
\end{equation}

b.极径的计算

选取相邻两个无人机求解三角形，如图\ref{三角形求解示意图}所示：

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/solution.eps}
  \caption{三角形求解示意图}
  \label{三角形求解示意图}
  \end{figure}

$\Delta OW_1W_2$为两无人机在初始位置时形成的三角形，$\Delta OW_1^{'}W_2^{'}$为两无人机在最终位置时形成的三角形。经过第一轮的信号发射，可以得到方向信息$\alpha_1$，$\beta_1$;经过最终一轮的信号发射，可以得到方向信息$\alpha_2$，$\beta_2$。

其中a为$W_1$无人机在初始时的极径，b为$W_2$无人机在初始时的极径。$\Delta a$为$W_1$无人机最终位置与初始位置的距离，$\Delta b$为$W_2$无人机最终位置与初始位置的距离。

利用正弦定理解三角形可得：

\begin{equation}
  \left\{
            \begin{array}{ll}
              b=\frac{\Delta b-\Delta a}{\frac{sin\alpha_1}{sin\beta_1}-\frac{sin\alpha_2}{sin\beta_2}}\\
              a=\frac{\Delta b-\Delta a}{1-\frac{sin\alpha_2\cdot sin\beta_1}{sin\alpha_1\cdot sin\beta_2}}\\

其中，
\[
  \Delta a=\sqrt{(\sum_{i=1}^{N}\Delta X_{i,1})^2+(\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_{i,1})^2}
\]
\[
  \Delta b=\sqrt{(\sum_{i=1}^{N}\Delta X_{i,2})^2+(\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_{i,2})^2}
\]
则$W_1$无人机现在所在的位置$W_1^{'}$的极径为a+$\Delta a$，$W_2$无人机现在所在的位置$W_2^{'}$的极径为b+$\Delta b$。
\subsection{结果展示}
